#### 目录介绍
- 01.安装的必备前提
- 02.安装简单步骤



### 01.安装的必备前提
- 前提
    - 安装 Magisk 需要解锁 Bootloader 并刷入第三方 Recovery。所以每个品牌的手机都或多或少的有点不一样……
- 解锁手机Bootloader
    - BootLoader是在操作系统内核运行之前运行的一段小程序。通过这段小程序，进行硬件初始化，获取内存大小信息等，调整手机到适配状态。
    - BL锁，绝大多数安卓手机在出场时厂家都会加这一个锁，以锁住系统，防止用户自己安装第三方的系统，用来保持手机系统的稳定性。Bootloader被锁的手机必须要破解才能刷第三方rom。


### 02.安装简单步骤
#### 2.1 重要操作
- 第一步：下载手机对应的刷机/固件包/线刷包(叫法不一样)
    - 比如我的手机小米Redmi 7A，下载链接是：http://www.miui.com/download-348.html#526
    - 比如华为手机，下载链接：https://www.cnroms.com/firmwares/huawei
- 第二步：提取boot.img文件
    - 从你的刷机包中提取当前固件的 boot.img 文件，放到手机存储卡中，将它安装了 Magisk Manager 的手机中
- 第三步：操作Magisk Manager安装
    - 首先需要安装该apk，然后install —— 修补 boot 镜像文件。修补后的文件默认命名是magisk_patched.img，输出的目录和boot.img同目录，两个文件都在你手机里。
- 第四步：将修补文件传输到电脑
    - 将生成后的 magisk_patched.img 传输到电脑上，位置最好是和你的adb.exe在同一目录。
- 第五步：命令行操作
    - 准备好你那个已经解好bl锁的安卓设备，刚刚解锁完应该是回复出厂设置的状态。此时你可以先走完开机的引导流程进入系统，然后装好magisk manager和梯子（非常重要，有提前装好magisk manager刷入镜像的时候才会显示已安装，如果先刷镜像在进系统装magisk manager不会成功）
    - 执行 adb reboot bootloader 进入 Bootloader 界面
    - 执行：fastboot devices(查看手机与电脑是否连接成功)
    - 执行：fastboot flash boot magisk_patched.img(一定要注意：magisk_patched.img为绝对路径)，主要是加载生成后的 boot 分区文件获取临时 root
    - 提示okay就成功啦
- 第六步：重启手机
    - 打开Magisk Manager发现出现了很多模块
- 此时进入系统，你会发现你已经成功安装了 Magisk（如果显示没有安装则为获取失败，请检查操作过程重新尝试），但这还不够，我们还得进入 Magisk Manager，选择安装（install）——install——Direct Install（直接安装）才能将临时 root 转换为永久 root。




#### 2.2 有效建议
- 关于方法二刷入magisk的完整步骤，应该是这样的：
    - 1.任意一台安卓设备，装magisk manager（酷安下），连梯子（不然magisk manager会一直检查更新）
    - 2.下好的刷机包解压再解压（里面还有一个压缩文件），才能找到boot.img，然后传到1中的设备里，参考文章中的步骤修补。（这个操作在1中的设备进行，文件还在你的手机里）
    - 3.修补后的文件默认命名是magisk_patched.img（这是magisk managerv20.4的默认命名，不是作者自己起的那个名字），输出的目录和boot.img同目录，两个文件都在你手机里。
    - 4.将magisk_patched.img从手机传到电脑里，位置最好是和你的adb.exe在同一目录。
    - 5.准备好你那个已经解好bl锁的安卓设备，刚刚解锁完应该是回复出厂设置的状态。此时你可以先走完开机的引导流程进入系统，然后装好magisk manager和梯子（非常重要，有提前装好magisk manager刷入镜像的时候才会显示已安装，如果先刷镜像在进系统装magisk manager不会成功）
    - 6.按照文中的步骤刷入magisk_patched.img，注意修改第三个命令，改为fastboot boot Patchedboot.img，如果第一次不成功可以多刷两次；如果刷完系统清了记得再装上magisk manager和梯子。
    - 7.不要忘记最后按照文中的步骤再次安装，这样才算结束。



#### 2.2 一些疑点分析
- boot.img 是什么？
    - 从官方固件或者线刷包或者第三方卡刷包中提取











