#### 目录介绍
- 01.Android常见抓包
- 02.SSLPinging校验
- 03.常见破解证书校验
- 04.Android官方配置信息证书
- 05.常见避免抓包操作


### 01.Android常见抓包
- 针对自己的App抓取https
    - 1.电脑上需要安装证书，这里使用charles大概步骤是：help --->  SSl Proxying --->  install charles root certificate ---> 安装证书
    - 2.手机上需要安装证书，输入：chls.pro/ssl，然后下载证书，最后安装证书
    - 3.Android项目代码设置兼容，代码需要配置文件兼容，主要是设置usr和system权限
- 针对其他的App抓取https
    - 1.使用模拟器，Android7.0以下手机，部分可以抓取到数据
    - 2.找个历史版本，只需要其targetSdkVersion < 24即可。然而，随着GooglePlay开始限制targetSdkVersion，现在要求其必须>=26。绝大多数App的targetSdkVersion都将大于24了，也就意味着抓HTTPS的包越来越难操作。
    - 3.曲线解决，使用VirtualApp + epic ， 相对来说VirtualApp这种多开应用可以作为宿主系统来运行其它应用，如果VirtualApp的targetSdkVersion < 24，那么问题也就解决。
    - 4.黑科技技术，VirtualXposed + JustTrustMe破解证书固定，用来破解证书固定，实现正常抓包。破解的原理大致是，Hook创建SSLContext等涉及TrustManager相关的方法，将固定的证书移除。
- 反编译apk抓包
    - 一般客户端下载服务器端公钥证书，然后将公钥证书编译到Android应用中一般在assets文件夹保存，由应用在交互过程中去验证证书的合法性。



### 02.SSLPinging校验
- SSL Pinning是什么
    - 证书绑定
- SSL Pinning技术指的是在应用程序中只信任固定证书或是公钥。
    - 应用程序开发人员在程序中使用SSL pinning技术作为应用流量的附加安全层。实现SSL pinning的方法主要有两种：
        - 证书固定：开发者将SSL证书的某些字节码硬编码在用程序中。当应用程序与服务器通信时，它将检查证书中是否存在相同的字节码。如果存在，则应用程序将请求发送到服务器。如果字节码不匹配，它将抛出SSL证书错误。此技术可防止攻击者使用自己的自签名证书。
        - 公钥固定：在客户访问网站时进行公钥固定中，服务器将其公钥固定（通过注入）在客户端（客户）浏览器中。当客户端重新访问同一网站时，服务器将标识其公共密钥以检查连接的完整性。此技术还可以防止攻击者使用他/她的自签名证书。
- SSL pinning的作用
    - 在测试一个应用的时候会设置代理，从而获取应用在运行过程中的流量。
    - 使用代理工具获取流量的话，需要在设备中安装我们自己的证书到可信任的根证书中，这样应用程序才会将我们的证书视为可信任的有效证书，允许代理工具拦截应用的流量。
    - 但是使用的SSL pinning技术的应用程序，只信任指定的证书，那么我们就算把我们的证书安装到设备中，应用程序也不会信任我们的证书，这样的话我们就不能通过代理的方式来拦截应用的流量。
- App为何无法抓包
    - 在于SSLPinning（证书绑定），也就是客户端在收到服务器的证书后，对该证书进行强校验，验证该证书是不是客户端承认的证书，如果不是，则直接断开连接，而且客户端承认的证书会在应用发布的时候打包进去



### 03.常见破解证书校验
- Xposed + JustTruestMe
    - hook大法啦，利用Xposed + JustTruestMe来突破SSL pinning
        - 这种方式网上很多介绍，也就是在程序运行时修改内存中指定的参数，达到修改程序的目的，从而绕过认证；
        - JustTruestMe存在弊端，App混淆导致hook失败
- Xposed + TrustMeAlready
    - 也是使用hook，但是它的作用：Android上禁用SSL验证和固定




### 04.Android官方配置信息证书
- https://mp.weixin.qq.com/s/Dc9h48oNsh82I760U1OdYg



### 05.常见避免抓包操作
















