# SSLPinning
#### 目录介绍
- 01.SSL Pinning基础介绍
- 02.客户端如何验证证书
- 03.hook其他的app操作
- 04.不推荐反编译app修改





### 01.SSL Pinning基础介绍
- SSL Pinning是什么
    - 证书绑定
- SSL Pinning技术指的是在应用程序中只信任固定证书或是公钥。
    - 应用程序开发人员在程序中使用SSL pinning技术作为应用流量的附加安全层。实现SSL pinning的方法主要有两种：
        - 证书固定：开发者将SSL证书的某些字节码硬编码在用程序中。当应用程序与服务器通信时，它将检查证书中是否存在相同的字节码。如果存在，则应用程序将请求发送到服务器。如果字节码不匹配，它将抛出SSL证书错误。此技术可防止攻击者使用自己的自签名证书。
        - 公钥固定：在客户访问网站时进行公钥固定中，服务器将其公钥固定（通过注入）在客户端（客户）浏览器中。当客户端重新访问同一网站时，服务器将标识其公共密钥以检查连接的完整性。此技术还可以防止攻击者使用他/她的自签名证书。
- SSL pinning的作用
    - 在测试一个应用的时候会设置代理，从而获取应用在运行过程中的流量。
    - 使用代理工具获取流量的话，需要在设备中安装我们自己的证书到可信任的根证书中，这样应用程序才会将我们的证书视为可信任的有效证书，允许代理工具拦截应用的流量。
    - 但是使用的SSL pinning技术的应用程序，只信任指定的证书，那么我们就算把我们的证书安装到设备中，应用程序也不会信任我们的证书，这样的话我们就不能通过代理的方式来拦截应用的流量。
- App为何无法抓包
    - 在于SSLPinning（证书绑定），也就是客户端在收到服务器的证书后，对该证书进行强校验，验证该证书是不是客户端承认的证书，如果不是，则直接断开连接，而且客户端承认的证书会在应用发布的时候打包进去



### 02.客户端如何验证证书
- 首先看一下X509TrustManager接口代码
    ``` java
    public interface X509TrustManager extends TrustManager {
    
        public void checkClientTrusted(X509Certificate[] chain, String authType)
            throws CertificateException;
    
        public void checkServerTrusted(X509Certificate[] chain, String authType)
            throws CertificateException;
    
        public X509Certificate[] getAcceptedIssuers();
    }
    ```
- 然后看一下具体实现类RootTrustManager代码
    - 主要实现函数checkServerTrusted()；分别对服务端是否有证书，和证书是否正确进行了判断，如果有问题则抛出异常，其实这个函数在每个APP都存在，为什么有些能直接抓取数据包，而有些不能呢，可以抓的是因为在开发的时候开发人员直接将此函数返回空值，不做任何处理导致；
    ``` java
    @Override
    public void checkServerTrusted(X509Certificate[] certs, String authType)
            throws CertificateException {
        if (mConfig.hasPerDomainConfigs()) {
            throw new CertificateException(
                    "Domain specific configurations require that hostname aware"
                    + " checkServerTrusted(X509Certificate[], String, String) is used");
        }
        NetworkSecurityConfig config = mConfig.getConfigForHostname("");
        config.getTrustManager().checkServerTrusted(certs, authType);
    }
    
    @Override
    public X509Certificate[] getAcceptedIssuers() {
        // getAcceptedIssuers is meant to be used to determine which trust anchors the server will
        // accept when verifying clients. Domain specific configs are only for use in checking
        // server trust not client trust so use the default config.
        NetworkSecurityConfig config = mConfig.getConfigForHostname("");
        return config.getTrustManager().getAcceptedIssuers();
    }
    ```
-  WebView 加载 Https 页面时的证书校验
    - Android应用中通过WebView加载https页面时，如果出现证书校验错误，则会调用框架层的onReceivedSSLError方法。



### 03.hook其他的app操作
- Xposed + JustTruestMe
    - hook大法啦，利用Xposed + JustTruestMe来突破SSL pinning
        - 这种方式网上很多介绍，也就是在程序运行时修改内存中指定的参数，达到修改程序的目的，从而绕过认证；
    - 使用前提是需要root的测试设备，这里就不多说Xposed的使用了。
        - https://repo.xposed.info/module/de.robv.android.xposed.installer
    - JustTruestMe插件下载地址：
        - https://github.com/Fuzion24/JustTrustMe/releases/tag/v.2
    - JustTruestMe
        - App混淆导致hook失败
- Xposed + TrustMeAlready
    - 也是使用hook，但是它的作用：Android上禁用SSL验证和固定


### 04.不推荐反编译app修改



### 参考博客
- Android应用中https SSL pinning以及绕过的方法介绍
    - https://zhuanlan.zhihu.com/p/127847550



